# TicTacToe
Программа Крестики ноликиб сделана для игры на поле с конфигурацией от 3*3 до 12*12. Есть два варианта игры - только с текстовым интерфейсомб при этом ввод хода в формате 'i-j'Вывод отмеченных полей в логб через print. Оценка успеха определяется математическим алгоритмом. Из введеной точки проверяем наличие близкого соседства и его направления. Все введенные точки в общий лог, словарь points. Если алгоритм находит соседей с тем же знаком Х или 0 ои заносятся в соответствующие логи lineX или line0 и проверяется по направлению вектора соседства наличие следующих точек. Запуск titato_text_best.py  Для варианта с графическим интерфейсом использовалась библиотеса PyQt5 , а для работы с графикой  пакет PIL. Выбор размера игрового поля и длины выигрышного участка двумя  scrollBox. В окне текстового ввода заносится ход i-j и нажимается Энтер. Маленький экран отображает кто ходит : крестики или нолики, напоминание. Выполненый ход выводится на большой экран в графическом виде - извините, не очень аккуратно, но очень легко заменить два графических файла с крестиком или ноликом. Победа определяется по достижению выигрышной длины в логе и результат выводится командой print.

Programa Crosses Nolikib skirta žaisti aikštelėje, kurios konfigūracija nuo 3*3 iki 12*12. Yra dvi žaidimo versijos – tik su tekstine sąsaja, įvedant judesį 'i-j' formatu. Pažymėtų laukų išvedimas į žurnalą spausdinant. Sėkmės balas nustatomas pagal matematinį algoritmą. Iš įvesto taško tikriname, ar nėra artimos kaimynystės ir jos kryptis. Visi įvesti taškai įtraukiami į bendrą žurnalą, taškų žodyną.Jei algoritmas randa kaimynus su tuo pačiu ženklu X arba 0, jie įrašomi į atitinkamus žurnalus lineX arba line0 ir tikrinamas šių taškų buvimas kaimynystės vektoriaus kryptimi. Vykdomas titato_text_best.py Grafinės sąsajos versijai buvo naudojama PyQt5 biblioteka, o darbui su grafika buvo naudojamas PIL paketas. Žaidimo lauko dydžio ir laimėjimo srities ilgio pasirinkimas naudojant du slinkties langelius.Teksto įvesties lange įveskite judėjimą i-j ir paspauskite Enter. Mažame ekrane rodoma, kas vaikšto: kryžiai ar kojų pirštai, priminimas. Atliktas judesys dideliame ekrane rodomas grafine forma – atsiprašau, nelabai tvarkingai, bet du grafinius failus labai paprasta pakeisti kryželiu arba nuliu. Pergalė nustatoma pagal laimėjimo ilgį žurnale, o rezultatas rodomas spausdinimo komanda.
